# UI Testing Project

Автоматизированные тесты для веб- и мобильного приложения.

## Структура проекта ###
```
src/test/java/
├── web/ # Веб-тесты
│ ├── pages/ # Page Object модели
│ ├── tests/ # Тестовые классы
│ └── utils/ # Утилитные классы
└─ mobile/ # Мобильные тесты
  ├── pages/
  ├── tests/
  └── utils/

```
### Требования к ПО ###
- Java 17+
- Maven 3.6+
- Chrome браузер
- Android Studio 2025.2.2+
- IntelliJ IDEA 2024.3.2 (Community Edition) +
- Appium 3.1.2+
- Node Package Manager 10.9.3+
- APKM файл приложения wikipedia

### Основные зависимости проекта (POM-файл) ###
- Selenium 4.39.0
- Webdrivermanager 6.3.3
- TestNG 7.11.0
- Appium 10.0.0
Для логирования:
- Slf4j 2.0.17
- Lombok 1.18.42

## Подготовка ##

### Основной софт ###
Перед запуском тестов необходимо установить требуемое ПО.
Основные компоненты устанавливаются в обычном порядке. Единственный компонент, который требует 
более менее не стандартного подхода это Appium. Для его установки требуется сначала установить Node Package Manager.
После этого с помощью npm произвести установку appium:
```
npm install -g appium
```

### Настройка Android Studio и SDK ###
После установки Android Studio необходимо установить виртуальную машину для тестирования приложения.
Для этого после запуска Android Studio требуется в UI выбрать Device Manager и следуя указаниям установщика 
добавить образ виртуальной машины Pixel 4a.

После установки виртуальной машины требуется установить на неё приложение wikipedia. Для этого необходимо скачать:
- APKM файл приложения wikipedia (например, https://www.apkmirror.com/apk/wikipedia-foundation/wikipedia/);
- установить в переменные окружения ОС путь к Platform Tools Android SDK (для использования adb, Например: C:\Users\lanyn\AppData\Local\Android\Sdk\platform-tools);
- запустить эмулятор Pixel 4a;
- переименовать apkm файл с приложением в файл с расширением .zip и распаковать его;
- с помощью adb установить wikipedia:
```
adb install-multiple base.apk split_config.x86_64.apk split_config.xxhdpi.apk
```
- убедиться, что приложение wikipedia установлено в эмуляторе (через UI);

### Настройка Appium ###
Перед начало использования Appium требуется прописать переменные окружения в ОС:

ANDROID_HOME=<путь к SDK (Например: C:\Users\user\AppData\Local\Android\Sdk)>
ANDROID_SDK_ROOT=<путь к SDK (Например: C:\Users\user\AppData\Local\Android\Sdk)>

Установка нужного драйвера:
```
appium driver install uiautomator2
```
Запуск с нужным драйвером:
```
appium --use-drivers=uiautomator2
```

## Запуск тестов

1. Открыть проект в IntelliJ IDEA.
2. Правой кнопкой мыши на testing.xml
3. Run '.../testing.xml'

Примечание: при этом должен быть запущен эмулятор с установленным приложением wikipedia и appium.


## Тестовые сценарии ##

### Веб-тесты (8 сценариев) ###
1. Открытие главной страницы
2. Навигация по меню
3. Авторизация с валидными данными
4. Авторизация с невалидными данными
5. Работа с чекбоксами
6. Работа с выпадающим списком
7. Динамическая загрузка элементов
8. JavaScript Alerts

Примечание: есть поддержка Smoke-тестирования (раскомментировать в файле testing.xml в случае необходимости)

## Тесты Android приложения Wikipedia (4 сценария) ##
1. Запуск приложения и проверка страницы приветсвия
2. Поиск определённой статьи и проверка её заголовка (2 теста для разных страниц)
3. Проверка навигации "Назад"
4. Проверка пустого поиска

